# 使用Android客户端

[TOC]

## 添加新连接

首次打开客户端时，需要在连接SVMP服务器之前添加新连接。从“ **连接列表”**屏幕`New`开始，点击按钮开始添加新连接。这将带您进入“ **连接详细信息”**屏幕。填写SVMP服务器的信息，然后点击`Save`。这将返回“ **连接列表”**屏幕，您将在列表中看到新的“连接”条目。长按Connection以查看一些上下文选项：
您可以长按连接以查看与其交互的各种选项。

- `Edit connection`将进入“ **连接详细信息”**屏幕以编辑“连接”。
- `Remove connection` 将删除连接。
- `Change password` 将显示一个提示，允许您更改密码。
- `Stop service`如果SVMP服务在后台运行此连接，将显示，允许您停止后台进程。

## 查看和运行远程应用程序

从“ **连接列表”**屏幕开始，找到要使用的连接，然后点击它。
*注意：如果启用了“使用桌面模式”首选项，则必须点击该Apps按钮。*
这将带您进入**App List**屏幕，即此Connection的远程应用程序抽屉。您将看到两个选项卡，**All Apps**和**Favorites**。

如果这是一个新连接，则应用程序抽屉将为空。点按设备的`Menu`按钮，您会看到两个刷新应用的选项：

- `Refresh apps (quick)`将向SVMP服务器查询任何新的或更改的应用程序，并相应地更新。
- `Refresh apps (full)`将清除所有缓存的应用信息（包括快捷方式和收藏夹）并查询SVMP服务器以获取完整更新。

选择`Refresh apps (quick)`，系统将提示您输入登录凭据。成功登录后，您的远程应用程序列表将被刷新，您将看到要使用的应用程序列表。

*您会在通知栏中看到绿色的SVMP图标; 这表示SVMP服务正在运行，您当前已连接到服务器。在此过程中，启动应用程序会更快，您无需再次登录。*

在点击应用程序之前，选择一个并长按它以查看一些上下文选项：

- `Add to favorites`将使此应用程序显示在“ **收藏夹”**选项卡中。*注意：如果此应用已经是您的最爱，您将看到一个Remove from favorites选项*。
- `Create shortcut` 会将此应用的快捷方式发送到您的主屏幕。
- `Remove shortcuts`将删除此应用程序可能存在的任何快捷方式。*注意：用于与快捷方式交互的Android API是有限的，因此客户端不知道存在哪些快捷方式。*

现在，尝试点击应用程序 - 这将带您进入远程视频屏幕并启动应用程序，以便您可以与它进行交互。完成后，点击设备的“ **后退”**或“ **主页”**按钮退出应用程序。

## 偏好

从任何SVMP屏幕（远程视频屏幕除外），您可以点击设备的`Menu`按钮来访问该`Preferences`选项。点击此按钮将进入“ **首选项”**屏幕，您可以在其中配置各种项目。普通用户不需要使用它，它主要面向管理员或开发人员。在撰写本文时，可用的偏好是：

- **传感器**：控制传感器数据到SVMP服务器的转发; 哪些传感器已启用以及它们更新的频率。*注意：传感器会产生很大一部分SVMP流量; 如果您遇到性能不佳，请尝试限制传感器更新或完全禁用传感器。*

- **性能**：控制仪器值; 是否进行测量，多长时间进行测量，以及导出或擦除测量值。

- 连接

  ：控制连接选项。

  - **使用后台连接** :( *默认值：启用）*如果*启用*此选项，则允许SVMP服务保持连接并在后台运行; 禁用此选项将导致客户端每次退出远程视频活动时终止SVMP服务。
  - **显示证书对话框** :( *默认值：禁用）*如果启用此选项，则当客户端遇到不受信任的服务器证书时，它将显示一个对话框，允许您选择是接受还是拒绝证书。**谨慎使用！** *注意：如果SVMP应用程序是使用预构建的信任库进行编译的，则此选项将不起作用，客户端将仅允许连接到该信任库中的服务器证书。*
  - **解锁加密选项** :( *默认值：禁用）*如果启用此选项，则在查看“ **连接详细信息”**屏幕时，将启用“ **加密”**选项; 否则，**加密**选项显示为灰色且无法更改。
  - **使用桌面模式** :( *默认值：禁用）*如果启用此选项，则使用“ **连接列表”**屏幕并点击连接将不再将您带到该连接的“ **应用程序列表”**屏幕。相反，点击连接现在将带您进入远程虚拟机的“桌面”，即主屏幕。